大家好，今天跟大家聊个特别有趣的话题啊，就昨天美国跟伊朗的这一轮新的交火呢，改变了很多很多的事情啊，呃前几天呢这个一个星期前呢，美国的财政部长啊，这个贝森特才扬言说呃，我们要采取经济的手段封锁伊朗，其实他这个话的潜台词呢就是。
美国弃之这种啊这个武装冲突的方式不用啊，因为打了也打不出什么结果来嘛，你又不愿意去冲这个贪。最后的结果的话，那咱们换个方式然后换经济的方式去封锁伊朗。我当时做了节目说这个封锁也不会成功，但是美国人要试一试，对吧？当时我指出来嘛，你封锁的话，面临的最大的问题就是法不责众。
伊朗很容易就能绕开你这个东西，他直接宣布霍尔木宰亚收费，通过的船都给我交钱，你到底管还是不管，对吧？你是宣宣传那种二级制裁也好啊，还是直接制裁也好啊，伊朗说必须得跟我伊朗的银行汇款，你才能通过霍尔兹海峡，那这些汇赂款的这些企业，这些国家，你美国要不要管。
要管的话，就是把自己的朋友圈越做越小嘛，最后的结果是搬起石头砸自己的脚，对吧？
所以。
一开始这个思路就是错的。因为伊朗面对着美国的封锁，那跟你这美国封锁打交了四十几年的教道经验。
延续到现在。
在这个领域里面，他的经验非常非常的丰富。无论是跟你如何周旋，还是怎么绕过你的制裁，他都是很有经验的。
你希望在这个方向上面占得便宜是不可能的事情。
但是呢。
如果考虑到这个是美国需要的一个台阶，需要把这个冲突缓和的一个台阶的话。
你采取这样的手段，这样做这样的尝试。
也无不可，对吧？只要你丢得起这个人也无不可。
那现在呢这个剧情的话就是最坏的剧情。
一方面的人丢了。
另一方面呢，又重新开始打了。
系吧。
那重新开始打了，那你前面那个经济资产还要不要继续呢？
嗯，丢人是怎么丢人呢？就是。
8月31号那，美国这边开的这个G20财长峰会。
那非常非常显显眼的呀。
贝斯特一个星期前。
要求所有的美国的盟友要孤立伊朗。
大家嘴上面都没有反对，对吧？但实际上手上没有动作啊。
你说土耳其。
你说阿联酋。
你说这个泰国是吧？
这些国家那应该都是你美国的亲密盟友吧。
你美国的那个呃林肯号是不是还准备到泰国那边去撒花呢？
我今天看那个新闻特别有意思是吧？
那个泰国的这边的警方提前知道了。
啊，美国的这个在船上憋了200多天的这帮美国水军。
啊马上就要泰国的港口把这个。
这个考靠岸了。
泰国警方紧急的突击。
在整个美国军事机周边开始。
清扫留音是吧？
我看到有个评论说的很好呀，说这个清扫留英的这个动作啊，你别以为。
这泰国这边要讲五讲四美三热爱了，要跟你讲是黄赌毒，我跟黄赌毒不共戴天了，不是。
他是希望呢把这些留行放到正规场合里边去。
泰国政府可以好好的抽抽税。
而且呢通过这样正规的管理呢。
可以让这帮是吧已经在船上憋疯了的神经病，美国人。
有所忌载。
你是在正规场合呢，别瞎搞，对吧？
你从泰国这个角度来说的话，跟你美国之间的关系应该是很好的吧。
但是。
按照泰国跟伊朗之间的贸易。
那那贝申特要求说，断绝跟伊朗的所有的贸易往来。
泰国说臣妾我做不到。
很多事情还是有赖于伊朗这边的能源供给的。
泰国如此，土耳其更是如此。
土耳其这么个两面三道的。之前的时候，美国跟土耳其打交道都是。
这个就是就是政着不走啊，打着倒退的是吧？这怎么着的话，你都奈何不了他的。现在呢，土耳其公然的继续跟伊朗这边。
该有航班往来的有航班往来。
该有贸易往来的有贸易往来，要充分利用由与美伊之间的动荡。
产生的土耳其这种十字路口地位骤然上升的这种有利条件。
好好的大展拳脚一下。
那就滑不留手的不得了。
那土耳其是如此，那伊朗之周边的那些。
台湾国家更是如此。
伊朗在阿联酋阿布扎比是吧，在在在这个迪拜。
那这些地方的。
那个银行伊朗银行啊的这些分行。
照常运转照常的这个经营业务。
这事儿的话，说句心里话，就是啪啪打你美国的脸。
结果呢你美国还没有什么办法。
在。
自己的地图上开那个G20财展峰会。
那记者问贝森特说。
啊，经过了这么长时间，对伊朗的封锁，你有什么新的领悟？贝森特说啥呢？
我封锁伊朗的目的是想让伊朗的政府清醒清醒，好好的跟我们坐下来谈判。
不谈判是你主子特朗普自己说的，说我们不愿意跟伊朗谈判，伊朗都是些神经病。
结果呢，你贝森特在财长峰会的时候，我们希望跟伊朗谈判，我希望通过制裁的方式，让伊朗政府清醒的认识到现在的局势。
然后坐下来跟我们谈判。
这到底是在说伊朗政府还是在说美国自己？
堂堂美利坚掌握着这么优势的这个地位，谈判的地位。
对吧。
战场是你开的。
开战时机是你选的。
是吧清除的对手是你清除的。
啊选择谈判的对象，特朗普。
我记得3月份的时候还非常非常洋洋自得的说。
有我们有选择谈判对象的权利。
那么我们一次性清除了伊朗的40多个高层。
我们有这个能力搞这一次，我们就有能力搞第二次。
所以呢。
如果这一批的谈判的对象我们不合意，我们还可以把它清除掉，换到杀到他们服为止，杀到他们怕为止。
啊，要把他们的高层清除到一个我们喜欢谈判的对象，我们才能谈判。
现在呢第二轮倾斜。
进行到刚开始进行不下去了。
伊朗越来越团结了，那时间已经过去6个月了。
现在这个局势呢。
你想要找谈判呢，别人一场不卖你的账了，而且。
现在中东的局势已经明显能感觉到，伊朗已经占据着主动了。
昨天的节目跟大家说了嘛。
虽然是美国先动的手。
但是美国给的理由是啥？说伊朗这边有火箭阵地。
准备像霍尔木坦啊发射水雷啊，发射火箭弹，然后买水雷。
这事儿的话姑且认为它是真的啊，但是还是那句话。
要在霍容采霞上布水雷的方法。
用火箭弹发射只是一个比较简单粗暴的方法，不是唯一的方法。
你真的如果想要阻止伊朗在霍尔木兹坦峡通过水来来控制的话。
最直接便利的宣誓或者最直接便利的军事目标。
是彻底的打垮伊朗的工业能力。
彻底的摧毁伊朗制造水雷的能力。
但是显然你没这样的决心，也没这样的手段。
对吧。
那你摧毁这个水雷的目的是啥呢？
其实不是真的要阻止水雷被布下去。
而是通过这件事情把大家的关注点引到水雷这个问题上来。
你就是不想。
通过告诉你是吧，我已经清除了这个水道，这个水道上已经没有水雷了。
然后我就可以进行一个军舰护航了。
反而呢。
到你前脚宣布这个水道已经被清除干净了，后脚宣布。
伊朗这边在铺重新铺设水雷，所以呢这个水稻依然对军舰来说不安全，我们可以不护航。
对吧。
本质上来是这么回事吧。
而这些事情其实都在告诉大家。
整个霍尔木斯海峡的主导权是在伊朗这边说了算的。
而且呢伊朗不仅仅。
有主导或者我们讲下开关的权利了。
现在有引匿美国下场交火的权利了。
你美国打的是伊朗的，在霍尔兹海峡里边的那个关键的岛屿，对吧？
但是伊朗打的是啥呢？伊朗打的是远在天边约旦的美军基地。
打的是你美军在海湾这个附近的船只。
这个打的目标哪个轻，哪个重，哪个更加的亮哪呃亮眼。
哪个更加的挑战极限，哪个更加的无所谓。
这不是肉眼一看就能看出来吗。
所以现在中东的局势实际上已经在向着伊朗边倾斜了。
再向着伊朗倾斜的时候，海湾国家的态度非常非常的暧昧。
你高调的一开，所有跟伊朗做生意的，我们都要制裁。
结果呢无人响应。
该干该该干嘛的干嘛，阿联酋跟伊朗做生意。
呃，土耳其跟伊朗通知航，你都没办法制裁。
这是在自己家里边闭着门一亩三分地讨论的结果。
在这样的结果出来之后。
马上呢在军事上面又再次的回到了之前武力对峙的方向。
这是不是就证明了前面的那个所谓的经济封锁已经破产了？
没用了。
对吧。
那经济封锁没用了，武装力量又没办法占得上风。
那接下来答案是不是显而易见了？
赶紧的得通过冲突来彰显自己，还有面对着一切惨败的勇气。
如果没有勇气。
其实答案已经呼之欲出了，大家都看得见的。
最近一段时间，美债的暴跌。
他从长端美债30年级。
蔓延到10年级。
这些问题实际上就是大家对于美国。
解决问题勇气的怀疑。
这个解决问题不仅仅是对于。
外部的问题还要对于内部的问题。
对吧。
之前你自己内部的问题解决不了，大家都默认了。
但是承认呢你有把自己内部问题转化到外部，让其他人帮你承担结果的这个能力。
所以呢。
你说的那些东西，你的那些债务的话不会受到太多的冲击。
你发行那些债务的话，也不会受到太多的怀疑。
但是现在当你不敢冲台。
那不敢冲单，其实下一步就是你自己内部的问题，没办法转化成别人的问题。
我的问题没办法变成你的问题。因为。
你没有这种勇气用武力来威胁别人的，或者说呢。
你只能够。
摆个花架子。
通过一些。
啊，营养辣枪头的东西来威慑别人。
这个东西。
不顶用的。
威慑起来的话，需要别人的配合，或者呢。
需要离岸平衡的配合，你需要他的正规的对手来配合。
跟着你一起混合双谈，才有机可乘，对吧？
这样的场景适用的对象是非常单一的。
就像日本韩国有机会。
其他的地方呢，其实你很难有机会。
而只是去掐日本和韩国的话，解决不了你现在的眼见危机。
而且呢。
9月份。
传的那个沸沸扬扬的。
啊，中美领导人要再次见面的这个事儿。
如果不能够给自己虚空造点牌。
5月份的时候，特朗普访华大家都看到了是吧？你是没有做好任何的准备的。对于美国来说。
他那些虚空造牌其实都是没顶上用场的。
最后的结果呢。
就是到我的地头听我的。
该唱赞歌唱赞歌，该喝迎宾酒，喝迎宾酒，对吧？
And.
怎么的怎么实成怎么来。虽然回去了以后还有很多问题是吧？不按照这个规矩来，还在那里假惺惺的说我要继续制裁什么3301条款，什么新的关税。
这些东西都毛毛雨了，这些东西的话都属于是。
你看贝森特在接受采访的时候说的好吗？
那围绕着对伊朗的制裁，中国算不算？被算作说有的问题得私下里来了聊。
正正常的咱们这种官方的场合里面，这些问题不易讨论。
甚至因为这个事儿在G20。
这个财长峰会的时候。
让很多记者。
有选择性的采访，有选择性的提问，对吧？
心知肚明了嘛。
这种事儿演到明面上来。
直接的告诉大家，这是选择后的结果。
其实就是认输嘛。
认输了一场，那后边的话很多的秩序不听你的，那不是很正常的事儿吗？
所以今天走到这一步。
实际上就是没冲摊的结果。
那现在还不去冲。
还不去想想其他的替代方案。
那后边的局面是会更加的糜烂下去吧。
这才是这一切的危害，对不对？
而且呢换成伊朗这个角度来说的话，他在这个中医的这个冲突里边已经开始占据上风了。
那他自然而然要主动的出牌了。我说这话的话是有依据的啊，伊朗这边已经开始主动出牌了。
第一张牌叫啥呢？
伊朗的革命卫队啊，直接就昨天呢直接就宣布啊。
说你美国等着不对称的战争，未来会徐徐展开的。
不要别把我逼急了。啊后现在这个事儿的话只是个开胃菜。
未来华尔街、曼哈顿。
都会成为打击的目标啊。
这个话说了以后呢。
听的就是看热闹吃瓜的群众听的觉得挺稀奇的。
你伊朗何德何能啊，你手有那么长吗？让美国离你这万里之遥。
你能够得着他吗？还华尔街华曼哈顿呢。
你先把你的船开到美国领海再说，对吧？
那觉得是抱有怀疑的事儿。
但是请大家换个思路想啊。
当初911是咋发生的？
那本拉登的策划那么长时间，阿富汗被美国这边揍了那么长时间。
最后本拉登找了个去。
契机不管是真的假的哈。
不管是不是你美国纵容的哈。
但是。
实打实的。
啊，恐怖袭击就在美国本土发生了。
现在这个时代。
按道理来说的话。
实际上无论是对于特朗普来说。
还是对于伊朗来说。
都有大把的理由让类似的911的事情再次发生。你想想看。
如果伊朗这边前脚危险了，你小心你的华尔街，小心你的曼哈顿。
那突然之间，美国本土就产生恐袭了。
那是不是特朗普得了一个非常非常好的借口，封锁自己的海关，封锁自己的国界？
是吧所有人到美国来的都是恐怖分子。
前段时间闹得沸沸扬扬的。
那HEB的那个签证。
啊，签证费从几千块钱上涨到10万美元，是不是？
就已经是天怒人怨了。现在所有的基本上你想要到美国那边去临时的签证。
基本上都是给你否掉了，d耐了，对吧？
这些事情其实都告诉你的。
美国其实需要一个外部的一个具体的威胁。
来让他很多很多的移民政策收紧。
让他很多很多的这种海关政策收紧。
特朗普现在等的就是这个机会。
那现在呢伊朗革命卫队开始威胁了。
那这些威胁的言语很空洞啊，听到美国普通人耳朵里边就觉得是笑话，听到我们这些吃瓜群众的心里边也是笑话，对不对？
你隔着十万八千里呢这种无力的苍白的威胁。
但是难保不齐啊，美国国内有好事之徒啊。
那有一些是吧，头脑灵光的小妈ga听到这个。
这个这个威胁了以后，突然之间眼神一亮，灵光一闪。
假到法国的故事。
浮现在眼前，浮现在心头。
那找不到假伊朗人，还不能够。
找不到真伊朗人的威胁，那我们还不能够创造假借伊朗人的名义。
创造点恐怖袭击嘛。
这事儿一搞。
对特朗普的终期选举，对特朗普的移民政策。
对特朗普的这种是吧？
啊，群众里面有坏人，我来的话是给大家拨乱反正的这种正义性。
都是个极大的加强。
那这个剧情按照这种剧本展开的话。
那接下来的这个乱子是不是会越来越卷得越大？
而且。
当伊朗不管是真的还是假的，有人假借伊朗的名义对美国本土发动了恐怖袭击。
那接下来美国陷入伊朗的这个这是无穷无尽的这个中东战场的概率。
是不是就剧增？
而且呢现在这个逻辑其实你看的非常非常的清楚啊。
就是美国这个失灵的机器。
自我运转。
自我纠错的能力已经被拆掉了。特朗普已经把所有自我纠错，自我约束的能力全部都拆掉了。
但是自这个机器，它这个债务膨胀的速度会空前的开始。
在这个债务膨胀的过程里边。
谁把握着债务的控制权？
谁把持着接下来分蛋糕的这个分蛋糕的手？
现在需要的是啥呢？
需要的就是一股大旗，就是一把大旗。
把这个蛋糕分下去。
那自己的本土遭受了恐怖袭击，我们在伊朗这边用兵。
对于那边掌握着。
军事资源的那些那军。
军队的这些勋勋贵们。
那是不是一个非常非常好的借口？
类似的这个故事，其实在人类的历史里边一点都不新鲜。
当年罗马帝国崩塌之前也是。
军事贵族，军事的这些勋爵们是吧？靠着这个军公爵上位的这些。
这些为了自己的这个特权。
啊，假借着蛮族入侵的这个理由是吧？各自的开始扩张军费。
开始当低头地头蛇，开始当草头王。
开始扩张自己的私菌是吧？整个的这个废驰就是这么开始的嘛。
现在有幸。
看到美国这边有可能按照这样就去进行展开。
是不是现在伊朗的这个威胁？
恰恰是瞌睡遇到枕头。
你再结合是最近一段时间对伊朗用兵的那个始作俑者。
美国的战争部长haus的异动，其实这个答案是呼之欲出的。
最近一段时间，h test可是没闲着啊。首先。
美国在伊朗这边军事上的进展不顺利，这是一个路人皆知的结果。这就是为什么美国的财长贝森特。
会切换刑政风格，通过经济制裁。
伊朗的原因嘛，就是因为你军事上面进展不顺利嘛。
那当初说是穿着着特朗普打伊朗的。
那首当其冲呢就是哈尔塞斯嘛。还有的话就是那个凯恩将军，对吧？
那凯恩将军是军队那个系统里边的，不归特朗普管。
那是特朗普的合作的盟友。
那你has实际上是特朗普的代言人嘛，或者是特朗普的这个代表，军事这方面的代表嘛。
那军事出了问题，不得先拿你机器。
哪先拿你唯你是问。
结果呢，海克爆出来一个新闻，说是准备竞选2028年的美国总统。
别小看这样的一个意图。
这明显的还在斯在落水了以后，疯狂的乱抓找救命稻草的一个表示。
为啥这个道理非常的简单？
作为哈as而言呢，他作为美国呃特朗普总统。
在美国军方这边的代表。
自然而然，它背后的依赖是特朗普这个这个这个政治资源的。
他突然之间宣布说，2028年我要自立门户，自己开始竞选美国总统。
那不是提前再给自己招兵买把吗？
提前的自己在开府立案嘛。
是这个道理吧。
那现在呢0202半年还早的很呢。
那离这中选举的结果还没出来呢。
你就这么着急的把2028年的这个预支的这个好处支出来。
是不是代表着他已经黔驴技穷了，已经实在是没招了。
而且。
从很多的细节你能感觉到。
有好事的记者就直接把这事儿捅到特朗普那边，当面的问特朗普。
是吧。
那，你知不知道你的战争部长准备积极的准备着2028年的这个美国选举，美国大选准备选总统啊。
真正耐人寻味的是特朗普的回答。
特朗普咋回答的？特朗普说。
呃，我非常喜欢哈克瑟斯这个人啊。
然后呢，我觉得呢现在当务之急啊是要。
解决终级选举的问题。
啊，至于说选总统的事儿的话，可以缓一缓，不着急。
は。
这话叫怎么讲呢？就叫。
你的上司，你的直属领导。
在问支不支持你的这个问题面前呢，顾左右而言他告诉你。
还是先顾好眼前的工作，再去考虑明天的事情。
这实际上表达的就是一种不支持。
Ha。
特朗普明明他他自己在镜头面前已经说了，我是很想选2028年的总统，但是法律的这个障碍实在是太过于难以逾越了，意思呢就告诉你是吧，这2028年自己去选总统的可能性比较的低了。在这种情况下的话，前脚说我对哈克斯很喜欢，后脚说，咱们应该把精力集中在。
终局选举上啊表示了一个软钉子，那对于海克瑟斯的不满，是不是就溢于言表了？这你就自然而然能够理解为啥海克瑟斯要赶紧的表态自己2028年要选东统了吧。这个实际上就是他自己政治的危机所处的这个位置，最明显的具象化的表现。
啊，现在你想啊战事如果顺利，至于要清算战争部长嘛，那自然而然是战事不顺利。所以呢很多很多的小小的阴风小小的那个背后的一些啊闲言碎语开始主导局势了嘛，是吧？通过这些你就能看得出来，现在。
美国的高层政态。
正在剥谲云鬼的酝酿这一场风暴。
而这场风暴。
最终会以什么样的方式爆发出来？
会带来什么样的结果？
这就不难理解，为啥伊朗这边会提前的在外部。
不停的煽风点火，为你们美国内部的内乱。
制造话题。
制造油头了吧。
内外之间的勾连。
这是特朗普面对的终极选举的第一关。
也是最大的一关。
至于会发展成什么样子。
咱们好好的拭目以待，静待佳意，好吧。
今天节目这里，感谢大家我的小道，跟小再见，太谢谢谢谢大家。